# Индивидуальная работа по JS №1

## Отчет

### Инструкции по запуску проекта
1. Клонируйте репозиторий на свой компьютер.
2. Убедитесь, что у вас установлена среда выполнения Node.js.
3. Установите зависимости, выполнив `npm install`.
4. Запустите проект, выполнив `node index.js`.

### Описание индивидуальной работы
Проект представляет собой систему для анализа транзакций. Он включает два класса: `Transaction` для создания объектов транзакций, и `TransactionAnalyzer` для анализа массива транзакций. Класс `TransactionAnalyzer` предоставляет `16 `методов для анализа данных о транзакциях, таких как получение уникальных типов транзакций, подсчет общей суммы транзакций, фильтрация по типу, дате, сумме и другим параметрам.

### Краткая документация к проекту
1. **Transaction**: Класс для создания объектов транзакций.
   - `constructor(data)`: Принимает объект `data` с данными транзакции и инициализирует соответствующие свойства.
   - `string()`: Метод для получения строкового представления объекта в формате JSON.

2. **TransactionAnalyzer**: Класс для анализа массива транзакций.
   - `constructor(transactions)`: Принимает массив данных о транзакциях и создает объекты `Transaction`.
   - `addTransaction(transaction)`: Добавляет новую транзакцию в массив.
   - `getAllTransaction()`: Возвращает все транзакции.
   - `getUniqueTransactionType()`: Возвращает массив уникальных типов транзакций.
   - `calculateTotalAmount()`: Вычисляет общую сумму всех транзакций.
   - `calculateTotalAmountByDate(year, month, day)`: Вычисляет общую сумму транзакций за указанную дату.
   - `getTransactionByType(type)`: Возвращает транзакции указанного типа.
   - `getTransactionsInDateRange(startDate, endDate)`: Возвращает транзакции, совершенные в указанном диапазоне дат.
   - `getTransactionsByMerchant(merchantName)`: Возвращает транзакции с указанным торговым местом или компанией.
   - `calculateAverageTransactionAmount()`: Вычисляет среднее значение транзакций.
   - `getTransactionsByAmountRange(minAmount, maxAmount)`: Возвращает транзакции с суммой в заданном диапазоне.
   - `calculateTotalDebitAmount()`: Вычисляет общую сумму дебетовых транзакций.
   - `findMostTransactionsMonth()`: Находит месяц, в котором было больше всего транзакций.
   - `findMostDebitTransactionMonth()`: Находит месяц, в котором было больше всего дебетовых транзакций.
   - `mostTransactionTypes()`: Возвращает тип транзакции, который встречается чаще всего.
   - `getTransactionsBeforeDate(date)`: Возвращает транзакции, совершенные до указанной даты.
   - `findTransactionById(id)`: Возвращает транзакцию по ее уникальному идентификатору.
   - `mapTransactionDescriptions()`: Возвращает массив, содержащий только описания транзакций.


### Примеры использования проекта
### Импорт транзакций в переменную `transactions`
```javascript
const transactions = require('./transactions.json');
```

### Создание экземпляра класса `TransactionAnalyzer`
```javascript
const analyzer = new TransactionAnalyzer(transactions);
```


### Класс Transaction
```javascript
class Transaction {
    constructor(data) {
        this.transaction_id = data.transaction_id;
        this.transaction_date = data.transaction_date;
        this.transaction_amount = data.transaction_amount.toString();
        this.transaction_type = data.transaction_type;
        this.transaction_description = data.transaction_description;
        this.merchant_name = data.merchant_name;
        this.card_type = data.card_type;
    }

    string() {
        return JSON.stringify(this);
    }
}
```

### Использование всех методов экземпляра класса TransactionAnalyzer `analyzer` 
```javascript
console.log('Все транзакции:', analyzer.getAllTransaction());
console.log("----------------------------------------------------------------------------");

console.log('Массив всех типов транзакций:', analyzer.getUniqueTransactionType());
console.log("----------------------------------------------------------------------------");

console.log('Общая сумма всех транзакций:', analyzer.calculateTotalAmount());
console.log("----------------------------------------------------------------------------");

console.log('Общую сумму транзакций за указанный год, месяц и день:', analyzer.calculateTotalAmountByDate(2019, 3, 10));
console.log("----------------------------------------------------------------------------");

console.log('Транзакции указанного типа (debit или credit):', analyzer.getTransactionByType('debit'));
console.log("----------------------------------------------------------------------------");

console.log('Транзакции, в указанном диапазоне дат:', analyzer.getTransactionsInDateRange('2019-04-29', "2019-04-30"));
console.log("----------------------------------------------------------------------------");

console.log('Совершенные с указанным торговым местом или компанией:', analyzer.getTransactionsByMerchant('OfficeSupplyStoreABC'));
console.log("----------------------------------------------------------------------------");

console.log('Среднее значение транзакций:', analyzer.calculateAverageTransactionAmount());
console.log("----------------------------------------------------------------------------");

console.log('Транзакции с суммой в заданном диапазоне:', analyzer.getTransactionsByAmountRange(90, 100));
console.log("----------------------------------------------------------------------------");

console.log('Общая сумма дебетовых транзакций:', analyzer.calculateTotalDebitAmount());
console.log("----------------------------------------------------------------------------");

console.log('Месяц, в котором было больше всего транзакций:', analyzer.findMostTransactionsMonth());
console.log("----------------------------------------------------------------------------");

console.log('Месяц, в котором было больше дебетовых транзакций:', analyzer.findMostDebitTransactionMonth());
console.log("----------------------------------------------------------------------------");

console.log('Возвращает каких транзакций больше всего:', analyzer.mostTransactionTypes());
console.log("----------------------------------------------------------------------------");

console.log('Транзакции, совершенные до указанной даты:', analyzer.getTransactionsBeforeDate("2019-04-10"));
console.log("----------------------------------------------------------------------------");

console.log('Транзакция по ее уникальному идентификатору:', analyzer.findTransactionById(50));
console.log("----------------------------------------------------------------------------");

console.log('Массив, содержащий только описания транзакций:', analyzer.mapTransactionDescriptions());
console.log("----------------------------------------------------------------------------");



```

### Контрольные ответы на вопросы
### `Какие примитивные типы данных существуют в JavaScript?`
   - `Числа`: let a = 10;.
   - `Строки`:  let name = "Roman".
   - `Логические значения`: let a = true;
   - `Undefined`: let a;
   - `Null`: let a = null.
   - `Symbol` let a = Symbol("S"): 


### `Какие методы массивов вы использовали для обработки и анализа данных в вашем приложении, и как они помогли в выполнении задачи?`
   
   В моём приложение я использовал следующие методы массивов для обработки и анализа данных:
   - `.map()`: Данный метод мне помог перебрать все элементы массива и с каждым элементом массива провести определенные действия через стрелочную функцию b и получить новый массив так как `map()` возвращает новый массив;
   - `.forEach()`Данный метод мне помог перебрать все элементы массива и с каждым элементом массива провести определенные действия через функцию. Данный метод не возвразает новый массив а просто проводит определённые действия с массивом: .
   - `.filter()` С помощью данного метода я отфильтрововал элементы массива по различным критериям. Например фильтровал все элементы массива по дате типу `Debit` и перемещал в новый массив только те элементы которые соответствовали данному запросу:
   - `.find()` Данный метод я применял к массиву чтобы найти определенный элемент массива по заданому условию через функцию. Данный метод находит именно первое вхождения элемента в массиве: 

### `В чем состоит роль конструктора класса?`

Роль конструктора класса состоит в том чтобы инициализировать новый экземпляр класса с пустыми значениями или с запрашиваемыми аргументами и используя данные аргументы инициализировать атрибуты класса.  
   
### `Каким образом вы можете создать новый экземпляр класса в JavaScript?`

Я могу создать новый экземпляр класса используя данный синтаксиc: 
```javascript
const analyzer = new TransactionAnalyzer(transactions);
```  
Где мы создаёс новую постоянную переменную через `const analyzer` в которую мы присваиваем  `=` `new TransactionAnalyzer` создавая новый экземпляр класса и через `(transactions)` вызываем конструктор класса с аргументом `transactions`

### Список использованных источников

В данной работе не использовалось сторонних библиотек и использовался только функционал `node.js`

Из `moodleUSM` курса `Javascript and Typescript` из `ЛИ_01 (Индивидуальная работа №1)` получил дав файла.

`JS01.md` с условиями выполнения лабораторной работы.

`транзакция.json` c `120` различных транзакций.